---
title: Jackson Hole Monetary Policy
author: ~
date: '2018-08-26'
slug: jackson-hole-monetary-policy
categories: []
tags: []
header:
  caption: '表'
  image: '图'
---


## 摘要

具体的内容请参考[这里](https://www.federalreserve.gov/newsevents/speech/powell20180824a.htm)

在大繁荣时期，Alan Greenspan曾经说过，

"不确定性不仅仅是货币政策领域的重要特征，而是这个领域的确定性特征(uncertainty is not just an important feature of the monetary policy landscape; it is the defining characteristic of that landscape)。"


在很长经济恢复进程中，美国经济显著加强。失业率连续九年稳步下降，在3.9%，是近20年的低点。
通胀率已经上升，接近FOMC2%的目标，而之前已经6年低于目标值。家庭以及商业活动信心增加，新就业岗位，收入增加，财政刺激均处于健康的水平，因此有很好的理由相预期，这样强劲的表现将持续。

随着经济增长，FOMC在逐渐提高联邦基金利率，从危机时期的零利率提高到危机前的正常水平。我们也允许自身持有的证券资产随着偿付而逐渐下降。这些资产主要为了支撑严重的衰退和长期经济恢复，而进行的刺激。今天将解释为什么FOMC持有的观点是：持续的货币政策常态化仍然合理。国内外的风险因素一如既往地存在，这需要政策及时作出反应。但是今天我不讨论这些。


今年会议的主题是"经济结构变迁"。今天将简要强调美国经济也面临长期的结构性挑战，这可能几乎超越了货币政策调控的范畴。例如，实际工资，特别是中低收入的工人群体在最近几十年的增长非常缓慢。美国经济的灵活性（Mobility）下降，低于其他发达经济体**参考文献**。联邦财政赤字长期以来不可持续，这个问题随着退休人口的增加，逐渐凸显。最后，经济在什么时候或者是否会突破过去十年以上的低生产效率模式也很难说，因为如果收入继续随时间增加，这一点必须实现。

FOMC的同事和我相信，通过美联储授权以及支持持续的经济增长，强劲的劳动力市场以及接近于2%的通胀，我们能够最优地支持这些长期问题的进展。在政策制定过程中，管理不确定性的主题特别突出（salient）。今天将关注2003年会议上不确定性的许多方面——重要宏观经济变量的不确定性，例如自然失业率。一个很好的起点是，Fed每部和外部在讨论货币政策方面，两个对立的问题（opposing questions）：
* 失业率低于长期均值，为什么FOMC加快紧缩货币政策，抵消经济过热以及通胀？
* 在没有明显的通胀迹象下，为什么FOMC在削减新增就业岗位增长以及持续的经济扩张的风险下，提高利率？

这些问题对于我而言，代表FOMC在经济扩张过程中一直在避免的问题——行动太宽，而没有必要地缩短经济扩张的时间，以及行动太慢并且冒着一个难以稳定的更经济过热风险。正如我所讨论的，避免这些工作失误在今天特别有挑战，因为经济实时发生的变化很难被探测和测度。我将就那些被认为反映出当前潜在经济结构重要特征的基本关系给出一个标准的观点。然后，用这个框架解释结构性变化在当前的政策考量(Policy deliberations)中发挥的作用，侧重于这个作用如何被两个历史进程（Historical Episodes）所影响。

## 宏观经济结构的传统观点

在经济的传统模型中，主要的经济数据，如通胀，失业率和GDP增长率在所谓的“常态（Normal）”或者“自然率(Natural)”或者“必要水平(Desired)”附近波动。FOMC 选择2%的通胀目标作为这些必要值之一。其他的数值并不是能够直接观测的，也不能够被任何人选择。相反，这些目标值源于经济系统复杂的交互作用。在FOMC的季度经济预测概要(“Summary of Economic Projections ”, SEP)之中，参会者陈述他们对于GDP增长率、失业率以及联邦基金利率的长期的正常值的观点。

这些经济的基本结构性特征更为人熟知的名字是“自然失业率”，“潜在产出增长率”。长期的联邦基金利率减去长期的通胀率是“自然的实际利率（Netural Real Interest Rates）”。在Fed以及其他领域，分析师频繁地讨论这些数值，以至于需要简称。例如$u^{\ast}$表示自然失业率，$r^{\ast}$表示自然实际利率，$\pi^{\ast}$是通胀目标。从传统的思维角度出发，政策制定者应该由这些*(星号)导航。从这个意义上讲，这些符号与天空的星星相似。

例如，著名的泰勒规则提倡基于通胀和失业率与星号数值之间的关系设定联邦基金率目标。如果通胀高于$\pi^{\ast}$，提高联邦基金利率相对于$r^{\ast}$的水平。实际利率越高将通过各种渠道减缓商业企业以及家庭的支出，进而随着经济降温而缓解价格和工资压力。相反，如果失业率高于$u^{\ast}$,降低联邦基金利率相对于$r^{\ast}$的水平，将刺激支出提高就业。

这些星号数据指引听起来很简洁。然而，实际中通过这些数据指引政策，在近期非常具有挑战，因为我们对星号数据的估计值发生了显著的变化。

## 常态化中的星号数据变化

2013年12月FOMC开始缩减危机时期的资产购买计划。在2014年资产购买缩减为零，并且在2015年12月FMOC开始逐渐将利率常态化，这一直持续到现在。随着常态化进行，FOMC参与者以及其他的私人和公共部门的分析人员调整他们对标星数据的估计值。自然失业率的预测下降了1个百分点，自然利率的估计值也是如此。潜在GDP增长率的预期值下滑约0.5个百分点。

这些估计数字的变化具有重要的启示。例如自然利率1个百分点的下滑意味着联邦基金利率接近长期水平值，因此政策调整可能性低于常态化的初始预期。自然失业率1个百分点的下降意味着，较长期失业率而言，大约超出160万的人口有就业岗位。这些标星数据的变化一般反映出分析师试图在他们的分析中融入更新的宏观数据。例如，随着失业率有下降趋势，然后低于自然失业率水平，许多人预期通胀将上行。相反，当通胀并行向下时，一个合理的推断是，自然实际利率低于之前预测。进一步而言，在这段时期内，GDP增长较预期更为缓慢，失业率下降以及奥坤法则（Okun‘s Law）中产出和失业率之间的关系。换言之，劳动生产率的表现持续令人失望，这就提出了一个新问题，是否产出不足是暂时的。或许是危机带来影响，也或许是新常态的一部分。

这些标星数据的估计并不准确，并且受到未来的数值修正的约束。重新回到航海的比喻，FOMC一直在经济过热的浅滩(Shoals)和仓促的紧缩政策之间航行。这种仓促的紧缩政策体现在，仅仅对哪些将改变指引方向的事物具有模糊的观点。我们应对这个挑战的方式收到两个历史时期的影响——60和70年代的大通胀时期，以及90年代后期的新经济时期。



## 星号数据变化与大通胀

危机以及危机后的惊人之处体现在多个方面，数据的变化并不是其中之一。图2给出了国会预算办公室(the Congressional Budget Office, CBO)对自然失业率估计值和潜在GDP增长率从1960年至2000年的变化。对于过去四十年的上下浮动，长期估计值的近期变化并非那么惊人。当然，这些CBO的估计值受益于多年的后见之明，而货币政策必须基于实时的估计。大通胀时期形象地勾勒出这个差异带来的困难。

在1965年，美国进入了高通胀以及高通胀变化的时期，在80年代早期通胀是两位数。造成大通胀的原因有多种因素，包括货币政策的失误。许多研究人员得到结论是，一个重要的错误是货币政策制定者过于强调不精确——以及，正如后续证明的，对于实时的失业率水平估计值过于乐观。


图3比较了CBO当前对那个时期自然失业率以及Athanasios Orphanides and John Williams计算的实时失业率。从1965年到80年代早期，$u^{\ast}$的实时估计值低于后来的测算值。这一时期的失业率一般高于实时的实时的自然值，并且现代的记录表明，政策制定者曾经担心政策利率甚至高于$u^{\ast}$。在后见之明下，我们现在来看，除了70年代中期的一些年，劳动力市场紧张，并且也是影响通胀上升的原因。


现在清晰的事，FOMC过于强调不准去的$u^{\ast}$估计值，并且几乎不强调通胀预期上升的事实。然而，大通胀缺失推动了宏观经济思考中的“预期革命”，这是货币政策制定者重要的一课：**锚定长期的通胀预期是实现所有其他货币政策目标的最重要先决条件**。

在锚定长期的通胀预期时，未预期的变化可能推动通胀上升或者下降，但是人们预期通胀将非常及时地返回到预期值。这就是被中央银行广泛接受的通胀目标制的核心洞见。锚定预期值为中央银行稳定失业和通胀提供了更高的弹性。当中央银行采取刺激经济的措施时，降低了失业率，通胀可能会推高央行的通胀目标。在锚定预期下，人们预期央行将采取措施降低通胀，并且长期的通胀预期不会上升。因此较政策制定者必须对冲长期预期而言，政策更具有调节性。




# 星号数据变化与90年代后期的“新经济”

90年代后期政策制定者面临的局面是大通胀的反面。1996年中期，失业率低于实时预期的自然率，并且许多FOMC参与者以及其他人那时预测增长率高于经济潜在水平。在FOMC笼罩的情绪是提升利率抵消通胀上升的风险。但是格林斯潘预感，美国经济正经历一个“新经济”的奇迹。在这之中，劳动生产率增长改进，将促进更快的产出增长，降低失业率，而通胀风险并不严重。格林斯潘认为FMOC应该推迟提升利率。

在接下来的两年，由于他的坚韧，格林斯潘说服其他人，FOMC在1996年中期至1998年晚期金提升了1次联邦基金利率。从1996年开始，经济繁荣，并且失业率下降，但是与传统的观点相反，此时通胀率下降。


再一次，标星数据的变化帮助解释了通胀率表现，这本身看起来就是一个谜团。当在大通胀的阶段，实时自然失业率低于现在做出的估计，而在新经济阶段，这个关系发生了变化。劳动力市场看起来趋近，并且实时数据更紧，但是回溯过去，我们估计在1996年以及1997年早期劳动力市场松弛，仅仅从1998年开始劳动力市场趋紧。格林斯潘在潜在增长率上涨的观点是正确的。在后见之明下，我们今天认识到，更高的潜在增长率能够很强的增长，这在日后变成了现实，而不是政策制定者当时预期的适度增长。


FOMC因此避免了在大通胀时代的错误——过度强调不准确的标星数据。在格林斯潘的领导下，委员会具有一致的风险管理策略，可以被凝练为一个简单的请求：让我们在等一次会议，如果有更加明显的通胀迹象，我们将开始紧缩。一次又一次会议，委员会延迟提升利率，但同时相信通胀增加的迹象将迅速出现。并且在一次又一次会议之后，通胀逐渐消失。

回溯过去，在通胀较低且下降的条件下，坚韧地维护“再等一次会议”可能看起来奇怪。然而，那时的传统观点依然敦促政策制定者对通胀风险做出先发制人的反应——即使当时的风险仅仅窥于标星数据模糊的，实时的观测。有了新经济环境下的经验，政策制定者开始评估，随着通胀预期较之前有更好的锚定，格林斯潘治下“等等看”的策略的通胀小幅上升的风险更小。





# 星号数据变化中的风险管理

基于过去15年的经济表现，发端与新经济时期的风险管理较之前更清晰。在经验积累以及货币政策和结构经济日益增长的文献下，这个方法继续在演进。

经验已经揭示了两个关于通胀和失业率之间的事实，并且这些直接与我提出的两个问题相关。首先，标星的数据有时候偏离于我们的预期值。特别而言，我们现在知道失业率相对于我们实时估计值$u^{\ast}$在某些时候对于经济状态以及未来的通胀是一个误导指标。其次，逆向关系也看起来是正确的：通胀不再是一个紧缩的劳动力市场和资源利用率压力的首要和重要指标。通胀释放较弱信号的部分原因，无疑是锚定通胀预期的作用，以及菲利普斯曲线趋平的结果。无论原因是什么，在过去的两轮衰退中，超出预期值的不稳定性似乎在金融市场存在，而非通胀。因此风险管理表明，应该在通胀之外寻找经济指标超出预期的迹象。

这两个现实提出了挑战。不确定性相关文献在2003年的讨论会上进行了梳理——现在相关的研究更加精细——为政策如何反应提出了重要的建议。从我的角度看，尽管还没哟形成一个明确的中央银行应该遵循的处方或者规则。稳健性规则的文献，例如所谓的差异性规则支持较少强调失业率相对于自然失业率的变化。在FOMC的实践中，参考一组广义的劳动力市场指标，已经明确成为FOMC对未来长期目标和货币政策策略陈述的一部分。我们已经扩展我们队劳动力市场紧张程度以及更广义的不稳定的过剩迹象进行监控。

错误地接受标星数据的风险对FOMC政策考量产生重要影响。联邦储备委员会的员工论文为联储参与者观察以及管理这些风险的例证。这个研究给出了在不同的政策规则以及政策制定者对经济的错误认识下，经济状况的模拟。一个基本结论是，在不同的可能情形下，没有合适的单一，简单的方法。更具体地说，通过评价错误的认知将导致的不良结果的似然性，模拟告诉我们如何管理风险，例如通胀低于零，或者高于5%。

最后，结构性不确定性的文献给出更广的洞见。这个文献起始于William Brainard 和更广义的 Brainard 原则，这推荐我们当你对于为未来行为的影响不确定的时候，行动应该更加保守。换言之，当一种药的药效不确定时，可以采用更小的计量。正如Brainard的解释，这并不是一个普世的真理。最近的研究突出两个重要情形，在这两个情形中，什么也不做较做得太多有更高的成本。第一个例子是，当我们试图避免严重的负面事件，例如金融危机，或者维持利率在零下限更长时间。在这中情况下，有句名言"我们将不惜一切代价去做（We will do whatever it takes）"将比“我们不惜一切代价面前谨慎前行（We will take cautious steps toward doing whatever it takes）”更有效。第二种情形是，当通胀预期不能锚定时，如果预期发生变迁，实际或者预期较弱的初始反应将加剧这个问题。我非常有信心，假如通胀预期发生实质性的变化或者假如危机再次威胁，FOMC将坚决地“不惜一切代价”。此外，监管改革和私人部门蓬勃发展的十年，已经极大地增加了金融系统的强度和自生能力，目标是减低不可避免的金融冲击变为危机。



# 当前环境

现在重新回归到已经识别的两个风险：行动太迅速但是没有必要缩短扩张期以及行动太慢但是冒着经济过热不稳定的风险。FOMC会议备忘录的读者以及其他沟通人员指导，我们的讨论主要围绕着这个风险的显著程度。FOMC观点的多样性是我们这个体系的一个优点。即使这些问题有不同的观点，我们有一个很长的制度传统，在某个政策上找到共同之处。

我把当前逐步提升利率的方式看做是FOMC认真思考这两类问题的之后的方法。当失业率低于委员会的长期自然率估计值时，但是这个数字的估值却非常不确定。自然利率的估计也是具有同样的问题。我们然后参考许多指标，判断经济的松弛程度，或者当前政策的适应程度。我们也注意到，随着时间而言，通胀率对资源利用率的反应不足。


当通货膨胀最近上升到接近2%，我们没有看到任何加速高于2%的迹象，并且这些看起来，经济过热的风险并未提升。这是一个好消息，并且我们相信这个好消息不是源于正在进行的政策常态化过程。政策实施逐渐接近于随着扩张继续，FOMC对经济自然值的粗略估计。正如FOMC的陈述中所指出的，如果收入和工作持续强劲增长，很可能需要进一步逐步提升联邦基金利率的目标区间。

经济很强劲通胀。通胀率接近于2%的目标值。许多想找工作的人，将实现目标。我的同事和我正仔细监测即将出炉的数据，并且我们正在设定货币政策能实施的政策，以支撑持续的经济增长，强劲的劳动力市场和接近于2%的通胀。

 











